1. O que é JavaScript? Explique sua função no desenvolvimento web.

R: JavaScript é uma linguagem de programação utilizada no desenvolvimento web para deixar as páginas interativas e dinâmicas, ele é executado no lado do cliente, permitindo que as páginas respondam as ações dos usúarios sem precisar recarregar a página. Existe vários frameworks, que utilizam a base do JavaScript, como o React, Angular, Vue, entre outros, esses frameworks trazem funcionalidades do JavaScript com maior facilidade, melhorando a flexibilidade e a escabilidade no desenvolvimento de aplicações. 

Hoje em dia o JavaScript é utilizado tanto para o front-end quanto o back-end, tem o Node.js, que permite utilizar o JavaScript no lado do servidor, o ECMAScript é a especificação que define como o JavaScrit deve funcionar, a cada nova atualização nova, melhorias e correções de bugs são implementadas, no ES6 (ECMAScript 2015), foram introduzidos recursos como arrow functions e promisses, também temos o motor V8, desenvolvido pelo Google, que é o responsável por executar o JavaScript no Chrome e no Node.js, tornando a linguaguem mais eficiente.

Os desenvolvedores estão utilizando bastante o TypeScript, que é uma versão do JavaScript com tipagem estática. A principal diferença é que, no JavaScript comum, não é necessário definir o tipo das variáveis (como string, int, etc.), pois o próprio JavaScript consegue identificar o tipo automaticamente. Já no TypeScript, é possível definir explicitamente o tipo das variáveis, o que ajuda a evitar erros durante o desenvolvimento e melhora a manutenção do código.